# Compiladores

Os arquivos contidos neste repositório são inicialmente para uso exclusivo da matéria de Compiladores do Curso de Ciência da Computação do Instituto Federal de Brasília.

Inicialmente o repositório em seu primeiro push conta com dois arquivos, sendo um deles padrao.txt com a configuração para aceite de uma análise léxica. O outro arquivo trata-se se um código fonte desenvolvido na linguagem c++. Para compilar o código fonte basta digitar no terminal na pasta em que se encontra o arquivo : g++ analisador_lexico.cpp -o analisador_lexico .
Para executar o código compilado, basta digitar no terminal, na mesma pasta onde se encontra o arquivo compilado pela etapa passada :./analisador_lexico .
A execução do mesmo fara com que um arquivo seja gerado, com nome tokens.txt. Este arquivo nada mais é que a lista de todos os tokens retirados do txt lido inicialmente. Para alterar o que deve ser lido, basta modificar o arquivo padrao.txt e salvá-lo com a mesma nomenclatura.

ÚLTIMO COMMIT:
  O último commit feito inclui os principais arquivos já dá versão final do projeto de compiladores. São eles lexico.l, correspondente ao arquivo do flex, e parser.y, referente ao arquivo do Bison. Flex e Bison foram as ferramentas utilizadas para a realização do trabalho, que integradas a linguagem escolhida, C++, facilitaram todo o trabalho de análise léxica e sintática. Para estar executando o programa é bem simples, basta juntar os arquivos lexico.l, parser.y e makefile no mesmo diretório. O arquivo makefile possui as etapas para configuração e compilação do projeto. Executando no terminal aberto nesse diretório o comando make, as instruções serão lidas do arquivo makefile e um arquivo compilar será gerado. 
  O programa funciona executando-o e passando um arquvivo .txt como paramêtro. No terminal, basta então executar o comando ./compilar <arquivo_fonte.txt> onde arquivo fonte conterá o nome do arquivo que possui o código fonte que será submetido às análises do programa. Uma tabela de símbolos é gerada e exibida juntamente com o número de lexemas lidos e o número de linhas no arquivo informado. Caso haja algum erro, seja ele léxico ou sintático, ele será informado juntamente com a linha no qual ele ocorre e a execução do programa será interrompida.
  O arquivo lexico.l possui a declaração dos tokens e regras/comandos executados para a leitura de cada um especificamente, além da verificaão de erro léxico. O arquivo parser.y possui as regras de derivação, o reconhecimento de erros sintáticos e também a impressão da tabela de símbolos montada no momento da leitura.
